手术经过、术中出现的情况及处理
患者平卧,常规消毒铺巾,2%利多卡因局部麻醉
qa1 dinger
技术穿刺右
侧桡动脉,置6F鞘管,注入肝素20mg,硝酸甘油200ug,0.935”导丝指引,
5F多功能造影导管到达左、右冠状动脉口。注入造影剂,多体位行选择性冠状
物脉造影术,造影显示:LM短:LAD近段狭窄20%,中段狭窄30%-40%:LCX近
段狭窄20%:RCA近中段管壁不规则:PL开口狭窄40%。
刺右侧股静脉,置入临时起搏器,检査示工作良好。
结手术,用压迫器压迫桡动脉穿刺处,纱布包扎压迫股静脉穿刺处,术
中患者无明显不适。安返病房,注意心电血压监护,穿刺处有无渗血
手术经过、术中出现的情况及处理:
患者今日下午于导管室行埋藏式心脏起搏器植入和常规消毒铺巾,局麻
后于左侧胸三角间沟切开皮肤,分离头静脉,因头静脉变异,左锁骨下静脉
穿刺,送入心房电极至右心耳,心室电极至右室间隔部,测试心房电极起搏阈
值0Q.4V,心肌阻抗837欧姆,P波振幅1.8mV,心室电极起搏阈值0.4、心肌阻
抗冷以欧姆,R波振幅25.0mV,均符合要求。翻身拍背,嘱病人咳嗽,复测各参
数无变,电极固定良好,打开起搏器,将心房心室电极与起搏器连接,固定
埋藏于皮不组织中的囊袋中,起搏器工作良好。逐层缝合皮下组织及皮肤,発
菌敷料包扎安返病房。
